# 함수

자바스크립트의 함수는 실행 가능한 코드가 담겨있는 특별한 객체이다. 선언한 함수를 호출하여 사용가능하고, 인자로 값을 받아 다룰수 있다.

## 1. 일급 객체

일급 객체란 생성, 대입, 연산, 인자 또는 반환값으로서의 전달 등 프로그래밍 언어의 기본적인 조작을 제한없이 사용할 수 있는 대상을 의미한다. 

아래 조건을 만족하면 일급 객체로 간주한다.

> 1.무명의 리터럴로 표현이 가능하다. 

> 2.변수나 자료 구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.

> 3.함수의 매개변수에 전달할 수 있다.

> 4.반환값으로 사용할 수 있다.

```jsx
//1.무명의 리터럴로 표현이 가능하다.
//2.변수나 자료 구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
const testFn = function (age){
	return age++	
}

const testObj = { testFn }

//3.함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
//4.반환값으로 사용할 수 있다.
const num = 0;

function testFn(parameter){
	return parameter
}

// 함수 호출
testFn(num) // 0
```

자바스크립트의 함수는 위의 조건이 모두 만족하기에 일급 객체입니다. 다른 객체와 다른 점은 호출이 가능하다는 점입니다.

## 2. 함수 정의

함수를 정의하는 방식은 대표적으로 **함수 선언문**과 **함수 표현식**이 있습니다.

함수를 구성하는 내용은 function 키워드와 함수명, 매개변수, 몸체( 블록 ) 이렇게 3가지로 구성되어 있습니다. 

```jsx
function 함수명(매개변수, 인자라고도 합니다){
	몸체, 블록문이라고도 합니다
}
```

### 2.1 함수 선언문

함수 선언문은 위에 보이는 예시 그대로입니다. 

```jsx
function 함수명(매개변수, 인자라고도 합니다){
	몸체, 블록문이라고도 합니다
}
```

### 2.2 함수 표현식

함수는 일급 객체이므로 변수나 자료 구조에 저장이 가능합니다. 이를 이용해 할당하는 방식을 **함수 표현식**이라고 합니다. 

```jsx
const 변수명 = function(매개변수){
	몸체
}
```

함수 표현식으로 정의한 함수는 함수명을 생략할 수 있습니다. 함수명이 없는 함수를 **익명 함수**라고 부릅니다.

변수에 할당된 함수 표현식을 호출하기 위해선 함수를 가르키는 변수명을 호출하여야 합니다.

```jsx
const testVar = function(name){
	return name
}

console.log(testVar('Woogie')) // Woogie
```

## 3. 매개변수( Parameter, 인자 )

매개변수, 파라미터, 인자 모두 같은 말입니다. 함수에 추가적인 값이 필요할 경우 외부에서 함수내로 전달 시켜주는것이 매개변수입니다. 매개변수는 함수 내에서 변수가 된다고 생각하면 됩니다. 

매개변수에는 어떠한 값이건 전달시킬 수 있습니다.

```jsx
const testFn = function(t1,t2,t3,t4){
	...
}

const arr = [1,2,3]
const obj = {
	name: 'Woogie',
	age: 28
}

testFn('String',1, arr, obj)
```

## 4. 반환 ( Return )

함수는 자신을 호출한 코드에게 결과를 **반환**할 수 있습니다. 

```jsx
const testFn = function(num1, num2){
	return num1 + num2
}

testFn(1,5) // 6
testFn(5,5) // 10
testFn('10',1) // '101'
```

반환은 함수내에서만 사용되는 키워드가 아니고 블록문 내에서 전부 사용 가능한 키워드입니다.

```jsx
if(true){
	return "True 군요"
}

for(...){
	return
}
```

단 자바스크립트가 **retrun**을 만나면 해당 블록문을 종료시킵니다

```jsx
const testFn = function(num){
	if(num === 1) return num
	
	return num + 1;
}

testFn(1) // 1
// 인자로 전달해준 값이 1이므로 조건문에 의해 리턴되어 리턴값을 받고 코드가 종료됩니다.

testFn(2) // 3
// 전달해준 값이 1이 아니므로 코드가 끝까지 진행되고 마지막 리턴값으로 3을 받습니다.
```